Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_basics.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Axis-aligned bounding box (or 3D box) contains 2 vectors fields: ``position`` and ``size``. Also contains an ``end`` field which is ``position + size``.
ja: 座標軸に平行な直方体(または3Dボックス)には、 ``position`` と ``size`` の2つのベクトルフィールドがあります。または、 ``position+size`` である ``end`` フィールドを含みます。
zh_cn: 轴对齐边界框（或 3D 框），包含 2 个向量字段：\ ``position`` 和 ``size``\ 。还包含一个 ``end`` 字段，即 ``position + size``\ 。
zh_tw: 座標軸對齊定界框 (AABB, Axis-aligned Bounding Box)，或稱為 3D 框 (3D Box)，包含了兩個向量欄位： ``position`` （位置）與 ``size`` （大小）。也包含了一個 ``end`` 欄位，即為 ``position + size`` 。

source: 3x3 matrix used for 3D rotation and scale. It contains 3 vector fields (``x``, ``y`` and ``z``) and can also be accessed as an array of 3D vectors.
ja: 3Dの回転と拡大縮小に使用される3x3の行列。これには3つのベクトルフィールド(``x``\ 、\ ``y``\ 、\ ``z``)が含まれ、3Dベクトルの配列としてアクセスすることもできます。
zh_cn: 用于 3D 旋转和缩放的 3×3 矩阵，包含 3 个向量字段（\ ``x``\ 、\ ``y``\ 、\ ``z``\ ），可以以 3D 向量数组的形式访问。
zh_tw: 用於 3D 旋轉與縮放的 3x3 矩陣。包含了三個向量欄位（ ``x`` 、 ``y`` 、與 ``z`` ），一樣可以視為 3D 向量的陣列的來存取。

source: 3D Transform contains a Basis field ``basis`` and a Vector3 field ``origin``.
ja: 3DTransformには、基底(基準軸)フィールド ``basis`` とVector3フィールド ``origin`` が含まれています。
zh_cn: 3D 线性变换，包含一个 Basis（基）字段 ``basis`` 和一个 Vector3 字段 ``origin``\ 。
zh_tw: 3D 變換包含了一個 Basis 欄位 ``basis`` 以及一個 Vector3 欄位 ``origin`` 。

source: Engine built-in types
ja: エンジン組み込み型
zh_cn: 引擎内置类型
zh_tw: 引擎內建型別

source: Color data type contains ``r``, ``g``, ``b``, and ``a`` fields. It can also be accessed as ``h``, ``s``, and ``v`` for hue/saturation/value.
ja: カラーデータ型は、 ``r`` 、 ``g`` 、 ``b``,および ``a`` フィールドを含みます。色相/彩度/明度の ``h`` 、 ``s`` 、 ``v`` としてアクセスすることもできます。
zh_cn: 颜色数据类型包含 ``r``\ 、\ ``g``\ 、\ ``b``\ 、\ ``a`` 四个字段，也可以用 ``h``\ 、\ ``s``\ 、\ ``v`` 这三个字段来分别访问色相、饱和度、明度。
zh_tw: 色彩資料型別包含 ``r`` 、 ``g`` 、 ``b`` 、與 ``a`` 欄位。也可以存取 ``h`` 、 ``s`` 、與 ``v`` ，代表色相 (Hue) ／飽和度 (Saturation)／明度 (Value)。

source: Resource ID (RID). Servers use generic RIDs to reference opaque data.
ja: リソースID(RID)。サーバーは汎用RIDを使用して不透明なデータを参照します。
zh_cn: 资源 ID（RID）。服务器使用通用的 RID 来引用不透明的数据。
zh_tw: 資源 ID (RID, Resource ID)。伺服器使用通用 RID 來參照不透明資料。

source: Base class for anything that is not a built-in type.
ja: 組み込み型でないものすべての基本クラス。
zh_cn: 所有非内置类型的基类型。
zh_tw: 所有非內建型別的基礎類別。

source: Container built-in types
ja: 組み込み型コンテナ
zh_cn: 容器内置类型
zh_tw: 內建容器型別

source: Generic sequence of arbitrary object types, including other arrays or dictionaries (see below). The array can resize dynamically. Arrays are indexed starting from index ``0``. Negative indices count from the end.
ja: 他の配列や辞書(下記参照)を含む、任意のオブジェクトタイプの一般的なシーケンス、他の配列や辞書を含みます。(下を見てください)。配列のサイズは動的に変更できます。配列にはインデックス ``0`` から始まるインデックスが付けられます。マイナスのインデックスは最後から数えます。
zh_cn: 任意对象类型的泛型序列，包括其他数组或字典（见下文）。数组可以动态调整大小，其索引从 ``0`` 开始，索引为负整数时则表示从数组尾部开始计数。
zh_tw: 可包含任意物件型別，也包含其他陣列或字典型別（詳見下方）。陣列的大小可以動態調整。陣列的索引從 ``0`` 開始。若使用負數索引則自尾端開始。

source: Typed arrays
ja: 型付き配列 (Typed arrays)
zh_cn: 类型化数组
zh_tw: 切線陣列

source: Godot 4.0 added support for typed arrays. On write operations, Godot checks that element values match the specified type, so the array cannot contain invalid values. The GDScript static analyzer takes typed arrays into account, however array methods like ``front()`` and ``back()`` still have the ``Variant`` return type.
ja: Godot 4.0では型付き配列のサポートが追加されました。書き込み操作の際、Godotは要素の値が指定された型と一致するかどうかをチェックするため、配列に無効な値を含めることはできません。 GDScript 静的アナライザーは型付き配列を考慮しますが、 ``front()`` や ``back()`` のような配列メソッドの戻り値は引き続き ``Variant`` 型になります。
zh_cn: Godot 4.0 开始支持类型化数组。向类型化数组中写入数据时，Godot 会检查每个元素是否与该数组所指定的类型相匹配，因此类型化数组不能含有无效数据。而诸如 ``front()`` 和 ``back()`` 等方法，虽然 GDScript 静态分析器会将类型化数组考虑在内，却仍会返回 ``Variant`` 类型的数值。
zh_tw: Godot 4.0 新增了對型別陣列的支援。在寫入操作中，Godot 檢查元素值是否與指定型別配對，因此陣列不能包含無效值。 GDScript 靜態分析器考慮型別化陣列，但像「front()」和「back()」這樣的陣列方法仍然具有「Variant」回傳型別。

source: Typed arrays have the syntax ``Array[Type]``, where ``Type`` can be any ``Variant`` type, native or user class, or enum. Nested array types (like ``Array[Array[int]]``) are not supported.
ja: 型付き配列には ``Array[Type]`` という構文があり、 ``Type`` は任意の ``Variant`` 型、ネイティブクラス、ユーザクラス、あるいは列挙型になります。入れ子になった配列型 (``Array[Array[int]]`` など) はサポートされていません。
zh_cn: 类型化数组通过 ``Array[Type]`` 指定，其中类型 ``Type`` 可以是 ``Variant`` 类型、内置类型，也可以是用户自定义类型、枚举类型等。不支持类型化数组嵌套（如 ``Array[Array[int]]``\ ）。
zh_tw: 型別化陣列的語法為“Array[Type]”，其中“Type”可以是任何“Variant”型別、本機類別、使用者類別或列舉。不支援巢狀陣列型別（如“Array[Array[int]]”）。

source: ``Array`` and ``Array[Variant]`` are the same thing.
ja: ``Array`` と ``Array[Variant]`` は同じです。
zh_cn: ``Array`` 等价于 ``Array[Varaint]``\ 。
zh_tw: ``Array`` 和 ``Array[Variant]`` 是同一件事。

source: Arrays are passed by reference, so the array element type is also an attribute of the in-memory structure referenced by a variable in runtime. The static type of a variable restricts the structures that it can reference to. Therefore, you **cannot** assign an array with a different element type, even if the type is a subtype of the required type.
ja: 配列は参照によって渡されるため、配列要素の型は実行時に参照されるメモリ内構造の属性でもあります。変数の静的型は参照できる値やクラスを制限します。したがって指定された型がその型のサブクラスであっても、異なる要素型の配列を代入することは**できません**。
zh_cn: 数组是按引用传递的，因此数组元素类型也是运行时变量引用的内存结构的一个属性。变量的静态类型限制了它可以引用的结构。因此，你\ **不能**\为数组内的元素赋予不同的元素类型的值，即使该类型是数组所接受类型的子类型。
zh_tw: 陣列是透過引用傳遞的，因此陣列元素型別也是運作時變數引用的記憶體結構的屬性。變數的靜態型別限制了它可以引用的結構。因此，您**不能**為陣列指派不同的元素型別，即使該型別是所需型別的子型別。

source: If you want to *convert* a typed array, you can create a new array and use the :ref:`Array.assign() <class_Array_method_assign>` method:
zh_cn: 若需要对类型化数组进行\ *转换*\ ，可以创建一个新数组并使用 :ref:`Array.assign() <class_Array_method_assign>` 方法：
zh_tw: 如果你想要 *轉換* 具型別陣列, 可以建立一個新陣列並使用 :ref:`Array.assign() <class_Array_method_assign>` 方法:

source: The only exception was made for the ``Array`` (``Array[Variant]``) type, for user convenience and compatibility with old code. However, operations on untyped arrays are considered unsafe.
ja: ユーザーの利便性と古いコードとの互換性のために、 ``Array`` (``Array[Variant]``) 型については唯一の例外が設けられています。ただし型なし配列に対する操作は安全ではないと考えられます。
zh_cn: ``Array`` （ ``Array[Variant]`` ）则是例外，这样做可以保证用户使用的便捷性与与旧版本代码的兼容性。不过，非类型化的数组是不安全的。
zh_tw: 唯一的例外是“Array”（“Array[Variant]”）型別，以方便使用者並與舊程式碼相容。但是，對無型別陣列的操作被認為是不安全的。

source: Packed arrays
ja: パック配列 (Packed arrays)
zh_cn: 紧缩数组
zh_tw: 本地坐標

source: PackedArrays are generally faster to iterate on and modify compared to a typed Array of the same type (e.g. PackedInt64Array versus Array[int]) and consume less memory. In the worst case, they are expected to be as fast as an untyped Array. Conversely, non-Packed Arrays (typed or not) have extra convenience methods such as :ref:`Array.map <class_Array_method_map>` that PackedArrays lack. Consult the :ref:`class reference <class_PackedFloat32Array>` for details on the methods available. Typed Arrays are generally faster to iterate on and modify than untyped Arrays.
zh_cn: 与相同类型的类型化数组 Array 相比，紧缩数组的遍历和修改速度通常更快（例如 PackedInt64Array 与 Array[int] 比较）。即便是最坏的情况，这两种数组也不会比无类型的 Array 慢。不过非紧缩数组（无论是否类型化）都会额外包含类似 :ref:`Array.map <class_Array_method_map>` 的便捷方法，紧缩数组则不提供。具体有哪些方法可用见\ :ref:`类参考 <class_PackedFloat32Array>`\ 。类型化数组的遍历和修改速度通常比无类型数组更快。
zh_tw: Packed 陣列通常比同型別的型別化 Array（如 PackedInt64Array 對 Array[int]）更快，且佔用更少記憶體。最差情況下，其速度也應與未型別化 Array 相當。相對地，非 Packed 陣列（不論是否型別化）則有更多方便的方法（如 :ref:`Array.map <class_Array_method_map>`），而 Packed 陣列沒有。詳細可查閱 :ref:`class reference <class_PackedFloat32Array>`。型別化 Array 通常也比未型別化 Array 有更佳的操作效能。

source: While all Arrays can cause memory fragmentation when they become large enough, if memory usage and performance (iteration and modification speed) is a concern and the type of data you're storing is compatible with one of the ``Packed`` Array types, then using those may yield improvements. However, if you do not have such concerns (e.g. the size of your array does not reach the tens of thousands of elements) it is likely more helpful to use regular or typed Arrays, as they provide convenience methods that can make your code easier to write and maintain (and potentially faster if your data requires such operations a lot). If the data you will store is of a known type (including your own defined classes), prefer to use a typed Array as it may yield better performance in iteration and modification compared to an untyped Array.
zh_cn: 只要足够大，任何 Array 都可能导致内存的碎片化。如果你需要在意内存占用和性能（迭代速度和修改速度），并且存储的数据类型与某种 ``Packed`` 数组类型兼容，那么使用这些类型有可能带来改进。当然如果你没有这些顾虑（比如数组中的元素达不到数万个），那么使用常规的 Array 或类型化的 Array 可能更方便，因为它们提供了便捷的方法，可以使你的代码更易于编写和维护（如果你的数据需要大量此类操作，也许还能提升速度）。如果你知道要存储什么类型的数据（包括你自己定义的类），那么建议使用类型化数组，因为与无类型数组相比，类型化数组在迭代和修改时可以提供更好的性能。
zh_tw: 所有 Array 若足夠大都可能造成記憶體碎裂。若你在意記憶體用量與效能（特別是遍歷與修改速度），且資料型別能對應到 Packed Array，建議優先使用 Packed Array。若沒有這些需求（例如你的陣列不超過數萬筆），可以直接用一般 Array 或型別化 Array，因為它們有更多方便的方法讓程式更好寫、更易維護（若常用這些操作也可能較快）。若資料型別已知（包含自訂類別），建議使用型別化 Array，通常遍歷與修改效能會優於未型別化 Array。

source: :ref:`PackedByteArray <class_PackedByteArray>`: An array of bytes (integers from 0 to 255).
ja: \ :ref:`PackedByteArray <class_PackedByteArray>`: バイト型の配列(0～255の整数)。
zh_cn: :ref:`PackedByteArray <class_PackedByteArray>`\ ：字节（从 0 到 255 的整数）数组。
zh_tw: :ref:`PackedByteArray <class_PackedByteArray>` ：位元組的陣列（0 至 255 的整數）。

source: :ref:`PackedInt32Array <class_PackedInt32Array>`: An array of 32-bit integers.
ja: \ :ref:`PackedInt32Array <class_PackedInt32Array>`: 32ビット整数型の配列。
zh_cn: :ref:`PackedInt32Array <class_PackedInt32Array>`\ ：32位整数数组。
zh_tw: :ref:`PackedInt32Array <class_PackedInt32Array>` : 32 位元整數的陣列。

source: :ref:`PackedInt64Array <class_PackedInt64Array>`: An array of 64-bit integers.
ja: \ :ref:`PackedInt64Array <class_PackedInt64Array>`: 64ビット整数型の配列。
zh_cn: :ref:`PackedInt64Array <class_PackedInt64Array>`\ ：64位整数数组。
zh_tw: :ref:`壓縮 64 位元整數陣列 <class_PackedInt64Array>` ： 64 位元整數的陣列。

source: :ref:`PackedFloat32Array <class_PackedFloat32Array>`: An array of 32-bit floats.
ja: \ :ref:`PackedFloat32Array <class_PackedFloat32Array>`: 32ビット浮動小数点型の配列。
zh_cn: :ref:`PackedFloat32Array <class_PackedFloat32Array>`\ ：32位浮点数数组。
zh_tw: :ref:`PackedFloat32Array <class_PackedFloat32Array>`: 32 位元浮點數的陣列。

source: :ref:`PackedFloat64Array <class_PackedFloat64Array>`: An array of 64-bit floats.
ja: \ :ref:`PackedFloat64Array <class_PackedFloat64Array>`: 64ビット浮動小数点型の配列。
zh_cn: :ref:`PackedFloat64Array <class_PackedFloat64Array>`\ ：64位浮点数数组。
zh_tw: :ref:`PackedFloat64Array <class_PackedFloat64Array>` : 64 位元浮點數的陣列。

source: :ref:`PackedStringArray <class_PackedStringArray>`: An array of strings.
ja: \ :ref:`PackedStringArray <class_PackedStringArray>`: 文字列型の配列。
zh_cn: :ref:`PackedStringArray <class_PackedStringArray>`\ ：字符串数组。
zh_tw: :ref:`PackedStringArray <class_PackedStringArray>` ： 字串陣列。

source: :ref:`PackedVector2Array <class_PackedVector2Array>`: An array of :ref:`Vector2 <class_Vector2>` values.
ja: \ :ref:`PackedVector2Array <class_PackedVector2Array>`: \ :ref:`Vector2 <class_Vector2>` の配列。
zh_cn: :ref:`PackedVector2Array <class_PackedVector2Array>`\ ：\ :ref:`Vector2 <class_Vector2>` 类型的数组。
zh_tw: :ref:`PackedVector2Array <class_PackedVector2Array>` ： :ref:`Vector2 <class_Vector2>` 的陣列。

source: :ref:`PackedVector3Array <class_PackedVector3Array>`: An array of :ref:`Vector3 <class_Vector3>` values.
ja: \ :ref:`PackedVector3Array <class_PackedVector3Array>`: \ :ref:`Vector3 <class_Vector3>` の配列。
zh_cn: :ref:`PackedVector3Array <class_PackedVector3Array>`\ ：\ :ref:`Vector3 <class_Vector3>` 类型的数组。
zh_tw: :ref:`PackedVector3Array <class_PackedVector3Array>` ： :ref:`Vector3 <class_Vector3>` 的陣列。

source: :ref:`PackedVector4Array <class_PackedVector4Array>`: An array of :ref:`Vector4 <class_Vector4>` values.
zh_cn: :ref:`PackedVector4Array <class_PackedVector4Array>`\ ：\ :ref:`Vector4 <class_Vector4>` 类型的数组。
zh_tw: :ref:`PackedVector4Array <class_PackedVector4Array>` ： :ref:`Vector4 <class_Vector4>` 值的陣列。

source: :ref:`PackedColorArray <class_PackedColorArray>`: An array of :ref:`Color <class_Color>` values.
ja: \ :ref:`PackedColorArray <class_PackedColorArray>`: \ :ref:`Color <class_Color>` の配列。
zh_cn: :ref:`PackedColorArray <class_PackedColorArray>`\ ：\ :ref:`Color <class_Color>` 类型的数组。
zh_tw: :ref:`PackedColorArray <class_PackedColorArray>` ： :ref:`Color <class_Color>` 值的陣列。

source: Associative container which contains values referenced by unique keys.
ja: 一意のキーによって参照される値を含む連想コンテナです。
zh_cn: 关联容器，其内部数值通过与之对应的唯一的键进行引用。
zh_tw: 可以包含以獨立 Key 參照數值的關聯式容器。

source: Lua-style table syntax is also supported. Lua-style uses ``=`` instead of ``:`` and doesn't use quotes to mark string keys (making for slightly less to write). However, keys written in this form can't start with a digit (like any GDScript identifier), and must be string literals.
ja: Luaスタイルのテーブル構文もサポートされています。 Luaスタイルでは、 ``:`` の代わりに ``=`` を使用し、文字列のキーをマークするために引用符を使用しません(記述するのがやや少なくなります)。ただし、この形式で記述されたキーは (GDScript 識別子と同様に) 数字で始めることはできず、文字列リテラルである必要があります。
zh_cn: 字典也支持 Lua 风格的 table 语法。Lua 风格的 GDScript 字典语法在标记字符串键时，使用的是 ``=`` 而非 ``:``\ ，且不使用引号（这样要写的东西会稍微少一些）。但请注意，以这种形式编写的键和 GDScript 标识符一样不能以数字开头，且必须为字面量。
zh_tw: 也支援 Lua 風格的表格語法。Lua 風格用 ``=`` 取代 ``:``，且字串鍵不需加引號（可少寫一點）。不過這種寫法的鍵不能以數字開頭（如同 GDScript 識別字），且必須是字串常值。

source: To add a key to an existing dictionary, access it like an existing key and assign to it:
zh_cn: 要向现有字典添加键，可以像访问现有键一样访问要添加的键，并给其赋值：
zh_tw: 要為現有的字典新增鍵，像存取既有鍵一樣存取並賦值即可：

source: The bracket syntax can be used to access properties of any :ref:`class_Object`, not just Dictionaries. Keep in mind it will cause a script error when attempting to index a non-existing property. To avoid this, use the :ref:`Object.get() <class_Object_method_get>` and :ref:`Object.set() <class_Object_method_set>` methods instead.
ja: ブラケット構文は、辞書だけでなく、任意の :ref:`class_Object` のプロパティにアクセスするために使用することができます。存在しないプロパティを添え字にすると、スクリプトエラーが発生するので注意してください。これを避けるには、代わりに :ref:`Object.get() <class_Object_method_get>` や :ref:`Object.set() <class_Object_method_set>` メソッドを使用します。
zh_cn: 方括号语法不仅可以用在 Dictionary 上，而且还可以用来存取任何 :ref:`class_Object` 的属性。不过要注意：尝试读取不存在的属性会引发脚本错误。要避免这一点，可换用 :ref:`Object.get() <class_Object_method_get>` 和 :ref:`Object.set() <class_Object_method_set>` 方法。
zh_tw: 方括號語法不僅可用於 Dictionary，也可用來存取任何 :ref:`class_Object` 的屬性。請記得當嘗試存取不存在的屬性時會導致腳本錯誤。要避免錯誤，請使用 :ref:`Object.get() <class_Object_method_get>` 與 :ref:`Object.set() <class_Object_method_set>` 替代。

source: Typed dictionaries
zh_cn: 类型化字典
zh_tw: 具型別字典

source: Godot 4.4 added support for typed dictionaries. On write operations, Godot checks that element keys and values match the specified type, so the dictionary cannot contain invalid keys or values. The GDScript static analyzer takes typed dictionaries into account. However, dictionary methods that return values still have the ``Variant`` return type.
zh_cn: Godot 4.4 添加了对类型化字典的支持。写入时，Godot 会检查元素的键、值是否与指定的类型匹配，这样字典中就不会包含无效的键、值了。GDScript 静态分析器也会考虑类型化字典。不过字典中能够将值返回的方法返回的仍然是 ``Variant`` 类型。
zh_tw: Godot 4.4 新增對具型別字典的支援。在寫入操作時，Godot 會檢查元素的鍵與值是否符合指定型別，因此字典不會包含無效的鍵或值。GDScript 的靜態分析器也會考慮具型別字典。不過，回傳值的字典方法其回傳型別仍然是 ``Variant``。

source: Typed dictionaries have the syntax ``Dictionary[KeyType, ValueType]``, where ``KeyType`` and ``ValueType`` can be any ``Variant`` type, native or user class, or enum. Both the key and value type **must** be specified, but you can use ``Variant`` to make either of them untyped. Nested typed collections (like ``Dictionary[String, Dictionary[String, int]]``) are not supported.
zh_cn: 类型化字典的语法为 ``Dictionary[键类型, 值类型]``\ ，其中 ``键类型`` 和 ``值类型`` 可以是任意 ``Variant`` 类型、原生类和用户类、枚举。键和值的类型\ **必须**\ 同时指定，不过两者都可以用 ``Variant`` 来忽略类型。不支持嵌套的类型化合集（例如 ``Dictionary[String, Dictionary[String, int]]``\ ）。
zh_tw: 具型別字典的語法為 ``Dictionary[KeyType, ValueType]`` , 其中 ``KeyType`` 與 ``ValueType`` 可以是任何 ``Variant`` 型別、內建或使用者類別, 或列舉。鍵與值的型別都 **必須** 指定, 但你可以使用 ``Variant`` 讓其中之一不指定型別。目前不支援巢狀的具型別集合 (例如 ``Dictionary[String, Dictionary[String, int]]``)。

source: ``Dictionary`` and ``Dictionary[Variant, Variant]`` are the same thing.
zh_cn: ``Dictionary`` 和 ``Dictionary[Variant, Variant]`` 是一样的。
zh_tw: ``Dictionary`` 與 ``Dictionary[Variant, Variant]`` 是同一回事。

source: A signal is a message that can be emitted by an object to those who want to listen to it. The Signal type can be used for passing the emitter around.
ja: Signalはオブジェクトがリスナーへ発することができるメッセージです。 Signal型は発信元を渡すために使用できます。
zh_cn: 信号由对象发出，并由对象所监听。Signal 类型可以用于将信号广播者作为参数进行传递。
zh_tw: 訊號是物件可以向想要收聽它的人發出的訊息。訊號型別可用於傳遞發射器。

source: Signals are better used by getting them from actual objects, e.g. ``$Button.button_up``.
ja: シグナルは実際のオブジェクトから取得することでより効果的に使用できます。例: ``$Button.button_up`` 。
zh_cn: 信号可以直接从对象实例中进行引用，如 ``$Button.button_up``\ 。
zh_tw: 透過從實際物件獲取訊號可以更好地使用它們，例如“$Button.button_up”。

source: Contains an object and a function, which is useful for passing functions as values (e.g. when connecting to signals).
ja: Callableはオブジェクトと関数が含まれており、関数を値として渡す場合に便利です (シグナルに接続する場合など)。
zh_cn: 可调用体包含一个对象及其某个函数，适用于将函数作为数值传递（例如：将可调用体用于信号连接）。
zh_tw: 包含一個物件和一個函式，這對於將函式作為值傳遞非常有用（例如，連接到訊號時）。

source: Getting a method as a member returns a callable. ``var x = $Sprite2D.rotate`` will set the value of ``x`` to a callable with ``$Sprite2D`` as the object and ``rotate`` as the method.
ja: メソッドをメンバーとして取得すると、Callableが返されます。 ``var x = $Sprite2D.rotate`` は ``x`` の値をオブジェクトとして ``$Sprite2D`` 、メソッドとして ``rotate`` を使用してCallableに設定します。
zh_cn: 像获取类成员一样获取方法就会返回可调用体。\ ``var x = $Sprite2D.rotate`` 就会将 ``x`` 赋值为一个可调用体，该可调用体含有 ``$Sprite2D`` 对象及其方法 ``rotate``\ 。
zh_tw: 取得一個方法作為成員會傳回一個可呼叫物件。 ``var x = $Sprite2D.rotate`` 會將``x`` 的值設為可呼叫的對象，其中``$Sprite2D`` 作為對象，``rotate`` 作為方法。

source: You can call it using the ``call`` method: ``x.call(PI)``.
ja: ``call`` メソッドを使用して呼び出すことができます。 例: ``x.call(PI)`` 。
zh_cn: 可以调用 ``call`` 方法来调用可调体所指向的方法，如： ``x.call(PI)``\ 。
zh_tw: 您可以使用“call”方法來呼叫它：“x.call(PI)”。

source: Variables
ja: 変数
zh_cn: 变量
zh_tw: 變數

source: Variables can exist as class members or local to functions. They are created with the ``var`` keyword and may, optionally, be assigned a value upon initialization.
ja: 変数はクラスメンバーとして存在することも、関数に対してローカルに存在することもできます。これらは ``var`` キーワードを使用して作成され、必要に応じて初期化時に値が割り当てられます。
zh_cn: 变量可以作为类成员存在，也可以作为函数的局部变量存在，用 ``var`` 关键字创建，可以在初始化时指定一个值。
zh_tw: 變數可以作為類別成員或函式的區域變數存在。變數使用 ``var`` 關鍵字建立，並且可選擇性地在初始化時賦值。

source: Variables can optionally have a type specification. When a type is specified, the variable will be forced to have always that same type, and trying to assign an incompatible value will raise an error.
ja: 変数にはオプションで型指定を指定できます。型を指定すると、変数は常に同じ型を持つように強制され、互換性のない値を割り当てようとするとエラーが発生します。
zh_cn: 变量可进行类型指定。指定类型时，将强制该变量始终容纳与被指定类型相同类型的数据。试图分配与该类型不兼容的值将触发报错。
zh_tw: 變數也可選擇性地指定型別。當指定型別，變數將強制必須維持相同型別，當試著指派不相容的型別會造成錯誤。

source: Types are specified in the variable declaration using a ``:`` (colon) symbol after the variable name, followed by the type.
ja: 型は、変数名の後に ``:`` (コロン)記号を使用して変数宣言内で指定され、その後に型が続きます。
zh_cn: 在变量声明中，在变量名后面使用 ``:``\ （冒号）+ 类型名 来指定类型。
zh_tw: 在變數宣告時在變數名稱後使用 ``:`` （冒號）接上型別來執行型別。

source: If the variable is initialized within the declaration, the type can be inferred, so it's possible to omit the type name:
zh_cn: 如果在声明中初始化变量，则可以推断变量类型，在此情况下可省略类型名称：
zh_tw: 若變數在宣告時就初始化，型別可以被推斷，因此可以省略型別名稱：

source: Type inference is only possible if the assigned value has a defined type, otherwise it will raise an error.
ja: 型推論が可能なのは、割り当てられた値に型が定義されている場合だけです。定義されていない場合は、エラーが発生します。
zh_cn: 类型推断只有在指定的值具有定义的类型时才能通过检查，否则将触发报错。
zh_tw: 型別推定僅可於指派的值有定義型別時發生，否則將發生錯誤。

source: Valid types are:
ja: 有効なタイプは以下のとおりです:
zh_cn: 有效的类型有：
zh_tw: 有效的型別為：

source: Built-in types (Array, Vector2, int, String, etc.).
ja: 組み込み型(Array、Vector2、int、Stringなど)。
zh_cn: 内置类型（如 Array 、 Vector2、 int、 String 等）。
zh_tw: 內建型別（Array、Vector2、int、String…等）。

source: Engine classes (Node, Resource, RefCounted, etc.).
zh_cn: 引擎类（Node、Resource、RefCounted 等）。
zh_tw: 引擎類別（Node、Resource、RefCounted 等）。

source: Constant names if they contain a script resource (``MyScript`` if you declared ``const MyScript = preload("res://my_script.gd")``).
ja: スクリプトリソースを含む場合は定数名( ``const MyScript = preload("res://my_script.gd")`` を宣言した場合は ``MyScript`` )。
zh_cn: 包含脚本资源的常量名（如 ``MyScript`` ，前提是声明了 ``const MyScript = preload("res://my_script.gd")`` ）。
zh_tw: 常數名稱，若該常數包含腳本資源（若宣告 ``const MyScript = preload("res://my_script.gd")`` 則可使用 ``MyScript`` ）。

source: Other classes in the same script, respecting scope (``InnerClass.NestedClass`` if you declared ``class NestedClass`` inside the ``class InnerClass`` in the same scope).
ja: 同じスクリプト内の他のクラス、スコープを尊重します(``InnerClass.NestedClass`` もし ``class InnerClass`` 内で ``class NestedClass`` を宣言した場合は は同じスコープです)。
zh_cn: 在同一个脚本中的其他内部类，此时需要注意作用域（比如：在相同作用域内，在 ``class InnerClass`` 中声明 ``class NestedClass`` 则会得到 ``InnerClass.NestedClass`` ）。
zh_tw: 在相同腳本內的其他類別，尊重作用域（ ``InnerClass.NestedClass`` 若在 ``class InnerClass`` 內宣告 ``class NextedClass`` 則為相同作用域）。

source: Script classes declared with the ``class_name`` keyword.
ja: ``class_name`` キーワードで宣言されたスクリプトクラス。
zh_cn: 通过 ``class_name`` 关键字声明的脚本类。
zh_tw: 使用 ``class_name`` 關鍵字宣告的腳本類別。

source: Autoloads registered as singletons.
ja: シングルトンとして登録されたオートロードオブジェクト。
zh_cn: 自动加载的节点——单例节点。
zh_tw: 自動加載註冊為單例。

source: While ``Variant`` is a valid type specification, it's not an actual type. It only means there's no set type and is equivalent to not having a static type at all. Therefore, inference is not allowed by default for ``Variant``, since it's likely a mistake.
ja: ``Variant`` は有効な型指定ですが、実際の型ではありません。これは設定された型がないことを意味するだけであり、静的型がまったくないことと同じです。したがって ``Variant`` については間違いである可能性が高いため、デフォルトでは推論は許可されません。
zh_cn: 虽然 ``Variant`` 类型被引擎视作有效类型，但其并不是一个确切的类型，只是一个“没有固定类型”的代名词。使用 ``Variant`` 类型很有可能会导致报错，因此引擎默认不会对该类型进行推断。
zh_tw: 雖然「Variant」是有效的型別規範，但它不是實際的型別。它僅意味著沒有設定型別，相當於根本沒有靜態型別。因此，預設情況下不允許對“Variant”進行推理，因為這可能是錯誤。

source: You can turn off this check, or make it only a warning, by changing it in the project settings. See :ref:`doc_gdscript_warning_system` for details.
ja: プロジェクト設定で変更することで、このチェックをオフにしたり警告のみにすることができます。詳細については、:ref:`doc_gdscript_warning_system` を参照してください。
zh_cn: 你可以在项目设置中将该检查关闭，或将其设为警告。详见 :ref:`doc_gdscript_warning_system`\。
zh_tw: 您可以透過在專案設定中變更它來關閉此檢查，或將其僅作為警告。有關詳細信息，請參閱 :ref:`doc_gdscript_warning_system` 。

source: Initialization order
ja: 初期化の順序
zh_cn: 初始化顺序
zh_tw: 初始化順序

source: Member variables are initialized in the following order:
ja: メンバー変数は次の順序で初期化されます:
zh_cn: 成员变量的初始化顺序如下：
zh_tw: 成員變數會依下列順序初始化：

source: Depending on the variable's static type, the variable is either ``null`` (untyped variables and objects) or has a default value of the type (``0`` for ``int``, ``false`` for ``bool``, etc.).
ja: 変数の静的型に応じて、変数は ``null`` (型指定されていない変数およびオブジェクト) であるか、その型のデフォルト値 (``int`` の場合は ``0`` 、 `bool` の場合は ``false``) であるもの。
zh_cn: 变量根据其静态类型，取值为 ``null``\ （无类型变量和对象）或类型的默认值（\ ``int``\ 为 ``0``\ 、\ ``bool``\ 为\ ``false``\ 等）。
zh_tw: 根據變數的靜態型別，變數會是 ``null``（未型別化變數與物件）或型別預設值（如 ``int`` 為 ``0``，``bool`` 為 ``false`` 等）。

source: The specified values are assigned in the order of the variables in the script, from top to bottom.
zh_cn: 根据脚本中变量的声明顺序，由上至下进行指定值的赋值。
zh_tw: 依腳本內變數宣告順序（由上到下）指派指定的值。

source: (Only for ``Node``-derived classes) If the ``@onready`` annotation is applied to a variable, its initialization is deferred to step 5.
zh_cn: （仅适用于派生自 ``Node`` 的类）如果变量由 ``@onready`` 注解修饰，则会推迟到第 5 步再初始化。
zh_tw: （僅適用於 ``Node`` 衍生類別）若變數有 ``@onready`` 註解，其初始化會延後至步驟 5。

source: If defined, the ``_init()`` method is called.
ja: ``_init()`` メソッドが定義されている場合は呼び出されます。
zh_cn: 所有非 ``@onready`` 成员变量均完成定义时调用 ``_init()`` 方法。
zh_tw: 如有定義，會呼叫 ``_init()`` 方法。

source: When instantiating scenes and resources, the exported values are assigned.
ja: シーンとリソースをインスタンス化するとき、エクスポートされた値が代入されます。
zh_cn: 初始化场景和资源时，赋导出的值。
zh_tw: 場景與資源實體化時會指派匯出的屬性值。

source: (Only for ``Node``-derived classes) ``@onready`` variables are initialized.
zh_cn: （仅适用于派生自 ``Node`` 的类）初始化 ``@onready`` 变量。
zh_tw: （僅適用於 ``Node`` 衍生類別）初始化 ``@onready`` 變數。

source: (Only for ``Node``-derived classes) If defined, the ``_ready()`` method is called.
zh_cn: （仅适用于派生自 ``Node`` 的类）如果定义了 ``_ready()`` 方法，则会对其进行调用。
zh_tw: （僅適用於 ``Node`` 衍生類別）如有定義，會呼叫 ``_ready()`` 方法。
